# As dependencias ficam no repositorio central do Maven

# Podemos configurar um outro repositorio no pom.xml usando a tag repositories

# Por padrao, sempre que adicionamos uma nova dependencia, primeiro o maven procura no cache
local da máquina, que geralmente fica na raiz do usuário na pasta oculta .m2

# As vezes quando o maven vai fazer o download de alguma dependencia, ele pode acabar corrompendo 
a dependencia e isso ficara armazenado no cache local da máquina. Nessa situacao, o ideal é 
apagar todo o cache local e mandar o maven baixar as dependencias novamente.

# acessando o diretorio da raiz do projeto, podemos usar os comandos:

1 - mvn clean == para limpar o diretorio target
2 - mvn compile == para compilar o projeto
3 - mvn test == vai procurar os testes automatizados do projeto e dizer se passou ou nao
4 - mvn package == faz o empacotamento da aplicacao no formato especificado no pom.xml, pode ser .war ou .jar 
e salva no diretorio target na raiz do projeto
5 - mvn install == faz todo o processo do package, porém ele salva também no cache local no repositorio .m2
6 - mvn deploy == faz todo o processo do package, porem ele salva também no repositorio remoto configurado no pom.xml,
dentro da tag repositories



# No pom.xml, utilizamos a tag packaging para informar o tipo de empacotamento. Por padrao o formato criado é .jar.

# No pom.xml, dentro da tag build, podemos utilizar a tag finalName para especificar o nome que será utilizado na 
criacao do jar ou war da aplicacao